# Web开发实习简历
---
## 联系方式


- 手机：18623097306
- Email：colorlightleecaa@gmail.com
- QQ:651558476    




## 个人信息

 - 李伟光/男/1993.12 
 - 硕士/重庆邮电大学 通信工程/2015.9-2017.6
 - 本科/重庆邮电大学 通信工程/2011.9-2015.6
 - Github: *https://github.com/colorlight*
 - 期望职位：Web前端工程师(实习)


 

## 技能
### 前端：
- 了解PS切图技术，能够使用Photoshop进行手动切图，精准切图以及自动切图。
- 熟悉W3C标准，对WEB语义化表现与数据分离有较深刻的理解，了解Canvas，能够使用Canvas开发html5游戏。
- 能够熟练使用CSS进行常见页面布局，掌握CSS动画，能够使用transition和animation属性设置动画，掌握CSS预处理器SASS的使用，了解移动端设备的适配。
- 熟悉Javscript，能够熟练使用原生JavaScript进行http操作，处理DOM，事件操作，css动画操作。了解ES6，对Promise，Generator有一定的理解。
- 了解面向对象编程思想，对常见设计模式有一定的理解，并且能够用JavaScript实现部分常用设计模式，例如发布-订阅模式。
- 掌握Vue框架，对Vue的组件原理有一定的了解。掌握JQuery与BootStrap，能够使用框架进行Web应用开发。
- 了解常见的前端性能优化方法。
### 后端
- 了解Node.js的原理，能使用Node.js进行C/C++和JavaScript的联合开发，了解koa框架，能够使用koa框架进行Web开发，了解Node中的多进程技术。
- 了解linux操作系统，有Ubuntu，CentOS, Debian的使用经验。熟悉常用linux命令，能够编写简单的shell脚本，熟练掌握http代理设置，socket5代理设置，vpn设置，和iptables设置，route表设置。能够搭建pptp vpn服务器，以及socket5代理服务器。
- 了解mysql，能够使用Node中的ORM框架Sequelize来操作数据库。

## 项目经历

* **2017.3-至今**  HTML5版本的贪吃蛇大战: 项目正在开发中，目前已经完成了使用canvas对地图和单蛇的渲染工作，并且完成了动画逻辑，使单蛇能够按照鼠标的方向移动。以后会使用Node.js增加服务端的开发，以支持多人在线大战的功能。目前项目的预览地址  
*http://colorlight.f3322.net:886/GSnake*
* **2017.2-2017.3**  Web聊天室：利用Node.js创建的公共聊天室应用, 项目使用koa2进行路由控制，并用Nunjucks创建模板。使用WebSocket模块实现用户与服务器的通信，并且通过mysql存储用户名和密码，实现对用户名身份的验证。页面设计方面利用Vue创建会话列表和用户列表，实现DOM的动态更新。

## 个人心得
* 我从事Web开发9个月的时间了，9个月时间很短但是我学会了很多。
* 因为之前有过Java和python的基础，上手javscript也很容易。
* 因为我在实验室从事的DSP和X86平台上移动通信方面底层C语言开发，扎实的C语言基础也让我能够突破JavaScript的性能限制，在Node上编写C/C++扩展模块大大提高应用性能。
* 我有着不错的操作系统和算法的基础，对Node的多进程技术突破Node单线程机制的天生CPU利用率低的缺陷也有着较深刻的理解。
* 为了研究DTN网络的路由性能，我还研究了ONE java仿真平台，对该平台的GUI的实现进行了研究，这也为我后来在写贪吃蛇大战项目时候的动画更新提供了灵感。
* 我曾经破解了电信对学校里宽带拨号的限制，摆脱了流氓软件netkeeper，自己写了openwrt上的一个pppoe拨号的动态库，并且搭建了VPN服务器，让同学们可以共享一个账号上网。这一系列的折腾也让我对计算机网络的知识更加具体。
* 但是毕竟还是只正统的学了9个月的Web技术，还欠缺的太多太多，所做的项目也很不完善，但是我通过对Web开发的学习，真的感受到了互联网时代的魅力，在互联网上，针对Web开发有相当丰富的文档、代码，优秀的技术博客，琳琅满目的工具，众多的技术大牛都很容易找到，这么有生气开放的开发氛围，**是我在做底层开发时完全感受不到的**。我爱上了Web时代，我也非常想要加入到他们中去。

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
